---
title: "如何努力工作"
date: 2022-08-05T23:52:00+08:00
description: Paul Graham "How to Word Hard" 翻译
draft: false
tags: [笔记]
---

Paul Graham 写过一篇文章 [How to Word Hard](http://paulgraham.com/hwh.html)，看了之后有点感触，以下为译文。

关于如何努力工作，似乎没有什么可说的，任何上过学的人都知道。有一些 12 岁的孩子，他们的努力程度令人吃惊。但现在我对 “努力工作” 又有了更深的理解。

我知道如果想做伟大的事情，就必须非常努力地的工作。我小时候对这一点并不确定；
学校作业的难度各不相同；一个人并不总是要非常努力才能做得好。
而一些牛人似乎不费吹灰之力就能把事情做好。
我曾经认为是不是可以通过纯粹的聪明才智来达到目的？
现在我知道了，没有。

一些学科看起来很容易的原因是我的学校的标准很低。
而牛人似乎毫不费力的原因是多年的实践；他们使事情看起来很容易。

当然，那些牛人通常也是有天赋的。
要取得杰出的成绩需要有三个要素：天赋、实践和努力。只用其中两个就可以做得很好，但要做到最好，则需要全部三个：
你需要有很好的天赋，经过大量的练习，并且要非常努力。

例如，比尔·盖茨是他那个时代商业领域最聪明的人之一，同时也是最勤奋的人之一。他说：“我在二十多岁时从未休息过一天，一次都没有。”
梅西的情况也类似，他有很好的天赋，但当他的青年教练谈到他时，他们记住的不是他的天赋，而是他的奉献精神和求胜欲望。
如果让我选择 20 世纪最佳英国作家的话，我会投 P.G.Wodehouse 一票，在他 74 岁时，他写道：

> 我每写一本新书，就像在我的文学花园里摘了一个柠檬。
> 这确实是一件好事，它使人保持清醒的头脑，使人把每句话重写 10 遍。
> 很多情况下甚至是 20 遍。

听起来有点极端。但是比尔·盖茨听起来更极端。
十年来没有一天休息？
这两个人拥有很好的天赋，但他们也像任何人一样努力工作。
所以如果你想成功，良好的天赋和努力工作最好都拥有。

这似乎很明显，但在实践中，我们发现并不是这样的。
在天赋和努力工作之间存在着一种微弱的对立。
它部分来自于文化，部分源于牛人比较罕见。
如果很好的天赋和很强的驱动力都是罕见的，那么拥有两者的人就是罕见的平方。
你遇到的大多数人，如果一个人很有天赋，另一个大概率就会比较少。
但是，如果你想成为一个杰出的人，就需要这两样东西。
由于你无法真正改变你的天赋，你能做的，就只剩下努力工作了。

如果你有明确的、外部设置的目标，就像在学校那样，那么努力工作是很直接的一件事。
这其中有一些技巧：你必须学会不欺骗自己，不拖延时间（这也是一种欺骗自己的形式），
不分心，遇到阻碍时不放弃。但这种程度的自律似乎主要是针对年轻人。

我从小学到的是如何朝着既没有明确定义，也没有外部强加的目标努力。
如果想做出不错的成绩，你可能必须同时学会这两点。

其中最基本的要求是觉得你应该工作，不需要任何人告诉你。
现在，当我不努力工作时，警钟就会响起。
我不确定是否有进展，但当我不努力时，我可以确定没有进展，这感觉很不好。

像大多数小孩子一样，我很享受学习或完成新事物时的成就感。
随着年龄的增长，当我没有取得任何成就时，这种感觉就演变成了一种厌恶感。
我印象很深刻，在我 13 岁时就不再看电视了。

我与几个人交谈过，他们差不多都是在这个年龄段开始认真对待工作。
我问帕特里克·科里森，他是什么时候开始觉得讨厌无所事事的感觉的，他说：

> 大约是在 13 或 14 岁。我清晰地记得我坐在起居室里，盯着外面，想知道为什么就这么浪费自己的暑假。

也许在青春期有什么变化？

奇怪的是，认真工作的最大障碍可能来自学校，它使工作（他们所谓的工作）看起来很无聊，毫无意义。
我们必须先了解什么是真正的工作，才能全心全意地渴望去做。
这需要一段时间，因为即使在大学里，很多工作也是毫无意义的；
甚至整个部门都是毫无意义的。
但是，当我了解到真正工作的形态时，我发现我对工作的渴望与之契合，就好像它们是为彼此而生的。

我想大多数人需要先了解什么是工作，然后才能爱上它。哈代在《一个数学家的辩白》中论述了这一点。

> 我不记得我小时候对数学有什么热情，我对数学家这个职业有过一些想法，但也认为这只是一份工作而已。我对数学的看法就是考试和奖学金：我想打败其他孩子，而我可以轻松地做到这点。

他直到大学，读了柯西的《分析课》（Cauchy's Cours d'analyse）后，才知道数学的真正含义。

为了理解什么是真正的工作，你需要甄别两种 “假工作”。
一种是哈代在学校遇到的那种。
当课题被改编为题目，然后教给孩子们时，它们就被扭曲了。
常常扭曲到与实际工作完全不同。
另一种是某些类型工作所固有的。
有些类型的工作本质上是假的，或者充其量只是忙碌的工作。
